+++
title = "周末流水帐 1115"
date = "2025-11-15T21:15:28+08:00"
images = ["https://img.14says.xyz/2025/11/1763212783-20251115-laundry-list-of-weekends-banner.jpg"]
tags = ["life"]

+++

![20251115-laundry-list-of-weekends-banner](https://img.14says.xyz/2025/11/1763212783-20251115-laundry-list-of-weekends-banner.jpg)

这两周工作强度有点儿高，周末需要加班，尽管一天干不完但还是需要休息一天的，于是只提交了周日的加班申请，周六在家收拾。

早上起来开始做组装鞋柜的最后一点儿收尾工作，刚钉了几个钉子电视就送到了，本来我打算让他放进屋先放着我继续干活儿，结果他说得通电亮机才行，然后就自顾自搬搬着电视就要进屋，根本无视我没装完的鞋柜横在那里挡住了他的路。

有点儿不情愿地让他进了屋找了个电源插口，他就直接拆了包装箱掏出来插电开机，然后一通拍照，我问这啥操作国补的要求吗，我其实不记得这台机器有国补的，他也不回应。然后在包装箱上的一张单据上打了几个勾让我签字，我一看是几个选项。

- 包装完好
- 开箱验货
- 内物完好
- 开箱通电

为了让他赶紧走，我非常配合地签了字，他拍好照后把电视装回箱子里，最上面的泡沫他也要放回去我说不用了一会儿我就组装。虽然能理解物流公司从自身利益的角度出发，规定了这一套流程，但感觉体验上非常值得优化。来之前客服和配送员都打电话跟我确认过我在不在家，但没人说他们要进屋做这一套流程。而且我比较喜欢自己开箱的感觉，他这就强行进来，强行替我开箱，也不征询一下意见。

送走配送员之后我又把电视掏出来，装好底座之后搬到电视柜上，尴尬的发现放电视的那块凸出来的板子刚好比底座最宽处窄个 1cm 左右，硬要放在那里也不是不能用，但是这么重的东西感觉不是很保险。

我想了几个解决方案，包括买一块长板垫在上面，以及买两块小木板垫在底座的两个∠下面。把电视柜右侧的边柜拿到放到地上去之后发现那个柜子刚好比放电视的那个平面高个几毫米，于是就让电视横跨了两个柜子，然后在左侧底座下面垫了几个顺丰的文件封找平，作为一个临时的解决方案，虽然不优雅，但是能用。

下午继续搬家后的收拾，之前已经给大部分东西找到了收纳之处，今天主要是优化收纳空间，比如把一些暂时不能丢的包装盒做一下套娃。以及给梳理物品的分类，同类的东西放在一起。还有，鞋柜组装好之后终于可以把装鞋子的那个大袋子清空，鞋子可以收纳进鞋柜。同时鞋柜上还有两个抽屉，可以用于存放各种工具。

晚饭时例行跟母亲通了一小时电话，听他唠叨一下。

之后继续收拾，把露营车的东西也清空并找到合适的地方安放了。现在客厅里看着整洁多了，可惜明天不能继续优化，而要去加班了。
